Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)

### 2025-01-15 output/texdoctec.676ae3f.tex
Compilación para entrega

  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
  pdfauthor={Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23 -0500},
  pdflang={en},

@@

  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},

@@

\title{Gestión de Requerimientos JEP}

@@

\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
Softgic}
\author{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
-0500}
\date{2024-11-8}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Gestión de Requerimientos JEP}
\author{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
-0500}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2024-11-8}
  \chead*{}
  \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \ifoot*{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
-0500}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{left=6cm}
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11
Dec 2024 15:20:23 -0500}}
  \vfill
}

\textsf{2024-11-8}
\end{flushleft}
\end{titlepage}
\restoregeometry
\pagenumbering{arabic}

@@

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
  Proyecto}
\item
  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\item
  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\end{itemize}

\newpage

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}

\begin{quote}
\end{quote}

Versión Actual

1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23 -0500

Versiones Anteriores

1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500

1.eb1ce96 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:39:35 +0000

1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500

1.d713201 - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:43 -0500

\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}

Sofgic.co

\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}

Sofgic.co

\newpage

\section{Gestión de Trabajo del
Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}

\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}

\begin{quote}
Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
\end{quote}

El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).

Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
integración.

Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
Proyecto JEP).

Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
producción descrito más adelante.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
\end{figure}

\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
  integración.
\item
  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
\item
  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
\item
  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
  negocio).
\item
  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
  Ejemplo del modelo de negocio
\end{itemize}

\emph{Salidas}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Modelo de negocio en el repo
\item
  Estimación --puede en devops
\item
  Análisis de dependencia en el repo
\end{itemize}

\emph{KPI}

\begin{itemize}
\item
  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
\item
  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
\item
  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
\end{itemize}

Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
{[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
\item
  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
\item
  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
\end{itemize}

Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
\item
  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
\item
  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
\item
  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
\item
  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
\end{itemize}

Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
{[}Calculo manual{]}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\end{itemize}

\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{quote}
Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
Az DevOps. Ver 0.1.12
\end{quote}

El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
de integración JEP.

(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
ingeniería previos a la construcción de la integración.

(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.

(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
la línea de trabajo principal del proyecto JEP.

(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
dependencia externa.

Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
planeación de producción.

\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
(az
devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
\item
  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
  desprenderse varias integraciones puntuales.
\item
  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
  documentos\ldots{}
\item
  UT = Tarea de desarrollo.
\end{itemize}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
\end{figure}

\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
  integración.
\item
  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
\item
  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
\item
  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
\item
  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
\item
  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
\end{itemize}

Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
{[}Calculo manual{]}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
\item
  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
  negocio).
\item
  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
  Ejemplo del modelo de negocio
\end{itemize}

\emph{Salidas}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Modelo de negocio en el repo
\item
  Estimación --puede en devops
\item
  Análisis de dependencia en el repo
\end{itemize}

\emph{KPI}

\begin{itemize}
\item
  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
\item
  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
\item
  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
\end{itemize}

Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
{[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
\item
  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
\item
  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
\end{itemize}

Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\end{itemize}

\newpage

\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}

\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}

\begin{quote}
Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
JEP, 2024. Versión 0.1.39
\end{quote}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
\end{figure}

\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}

\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}

El requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{Valor: Integración Legali x
Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}

Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.

\subsubsection{Restricción:
Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}

El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.

\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}

Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
integración de Legali como la exposición de las capacidades
\emph{Autenticación y Procesos de integración}.

Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
José Carlos Schröder Júnior.

\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
\item
  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
\end{enumerate}

Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.

\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}

\subsubsection{SINT30.
Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{SINT31. Proceso de
integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}

\subsection{Especificación CU Requerimiento
REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}

\begin{quote}
Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
técnicas, entregables. Versión 0.1.98
\end{quote}

Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
pruebas técnicas y entregables.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4.pdf

>>>>

  pdftitle={Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)},

@@

  pdfkeywords={Rendimiento, Métodos pruebas, Pruebas software, QA},

@@

\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co (borrador)}

@@

\subtitle{Borrador}
\author{}
\date{2025-01-15}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co (borrador)}
\author{}
\date{2025-01-15}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-15}
  \chead*{}
  \ohead*{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co (borrador)}
  \ifoot*{}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%

@@

\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios}

Historia de cambiod de la propuesta.

\section{Descripción de la
Propuesta}\label{sec:descripciuxf3n-de-la-propuesta}

Informe de refrendo operativo de la plataforma Trii.co mediante plan de
pruebas de rendimiento de software consignados en la actual propuesta.

\section{Detalles Técnicos de la
Propuesta}\label{sec:detalles-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}

Esta propuesta contienen los siguientes componentes técnicos.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Metas del proyecto e interesados
\item
  Alcance
\item
  Métodos
\item
  Entregables
\item
  Plan de Trabajo y cronograma propuesto
\item
  Consideraciones, costos y restricciones
\end{itemize}

\subsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  En cuanto al método de la propuesta: presentar un plan de pruebas de
  rendimiento suficiente y acotado a la corroboración operativa en
  términos de rendimiento exigida a la plataforma Trii.co
\item
  En cuanto a la necesidad: alinear el plan de pruebas de rendimiento
  con los condiciones requeridas de tiempo y entregables resultantes con
  las exigencias de los interesados de la propuesta
\end{enumerate}

\subsection{Alcance}\label{sec:alcance}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Planificación. Período inicial de definición y acuerdos de los
  objetivos puntuales de las pruebas de rendimiento de la plataforma
  Trii.co.
\item
  Preparación. Lista de chequeo de estado de los entornos de trabajo
  disponibles de la plataforma Trii.co: hardware, software, redes,
  accesos, y permisos/equipo de trabajo.
\item
  Alistamiento. Chequeo del estado y disponibilidad del plano de datos
  de entrada y de los recursos disponibles de las pruebas.
\item
  Definición. Confirmación del diseño de los escenarios del tipo de
  pruebas consignadas en la propuesta. Identificación de otras
  dependencias.
\item
  Verificación. Establecer los criterios y umbrales de aceptación del
  tipo de pruebas consignadas en la propuesta.
\item
  Ejecución. Aseguramiento y ejecución del plan de pruebas consignado en
  esta propuesta.
\item
  Alineación. Contrastar el resultado de las pruebas consignadas en esta
  propuesta con las metas también aquí definidas.
\end{enumerate}

\subsection{Exclusiones del Alcance}\label{sec:exclusiones-del-alcance}

La presenta propuesta no incluye:

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Por restricciones de tiempo, la actual propuesta no incluye análisis
  ni recomendaciones de diseño/arquitectura
\item
  No incluye plan de capacidad / proyección de uso infraestructura
  futura
\end{enumerate}

\subsection{Métodos Propuestos}\label{sec:muxe9todos-propuestos}

Lista de métodos aplicables a la propuesta seleccionados en función de
los objetivos trazados.

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Marco de Trabajo Proceso de Pruebas Ágiles Testfully
\item
  Método de Pruebas en V (v-model): Verificación y Validación
\item
  Técnicas de Pruebas Dinámicas
\item
  Tipo de Pruebas: no funcionales
\item
  Alineación Comprobable de Criterios de Interesados
\item
  Aplicación del Principio de Observabilidad
\item
  Resultados de Prueba de Una-Página
\end{enumerate}

\subsection{Entregables de la
Propuesta}\label{sec:entregables-de-la-propuesta}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Informe de línea base del rendimiento de la plataforma Trii.co/
\item
  Informe ejecutivo de refrendo de la plataforma Trii.co.
\item
  Informe técnico de las pruebas de rendimiento de la plataforma
  Trii.co.
\end{enumerate}

\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Planificación, 4 hrs
\item
  Preparación, 4 hrs
\item
  Alistamiento, 8 hrs o menos (*)
\item
  Definición, 8 hrs (*)
\item
  Verificación, 4 hrs
\item
  Ejecución, 16 hrs
\item
  Alineación, 8 hrs
\end{enumerate}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/plan.png}
\caption{Plan de Trabajo Propuesta Pruebas Plataforma
Trii.co}\label{fig:plan}
\end{figure}

\subsubsection{Cronograma de Ejecución del
Plan}\label{sec:cronograma-de-ejecuciuxf3n-del-plan}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/cronograma.png}
\caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma
Trii.co}\label{fig:cronograma}
\end{figure}

1er día, actividades en paralelo - Planificación, 4 hrs - Preparación. 4
hrs - Alistamiento. 8 hrs o menos (*)

2do día, actividades en paralelo - Definición. 8 hrs (*) - Verificación.
4 hrs

3er día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs

4to día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs

\subsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}

La presente propuesta, en los términos consignados aquí, presenta el
costo de

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.6974}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1579}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1447}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Ítem
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Costo
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Impuestos
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Definición, ejecución y entregables plan de pruebas & \$1.150 USD &
Sí \\
\end{longtable}

Nota: los valores del costo de la propuesta se mantienen durante los
siguientes 3 días laborales luego de su presentación a los interesados.

\subsection{Forma de Pago de la
Propuesta}\label{sec:forma-de-pago-de-la-propuesta}

\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
\toprule\noalign{}
Pagos & Fracción & Hito del Plan \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Primer pago & 50\% & Planificación, Preparación \\
Segundo pago & 50\% & Ejecución \\
\end{longtable}

\subsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.5063}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0886}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1899}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.2152}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Recurso
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Cant.
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Participación
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Observaciones
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Especialista encargado plan de pruebas & 1 & 100\% & \\
Ingeniero apoyo a las pruebas & 1 & 2 días & Interno cliente \\
\end{longtable}

Nota: por las restricciones de ejecución conocidas al momento de la
realización de esta propuesta es requerido un apoyo interno de la
empresa cliente Trii.co con la participación indicada en la tabla.

\subsection{Consideraciones Generales de la
Propuesta}\label{sec:consideraciones-generales-de-la-propuesta}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Forma de pago de la propuesta: 50\% al inicio, 50\% al final,
  contraentrega.
\item
  Por las restricciones propias de proyecto, requiere apoyo de un
  ingeniero interno de la empresa, dedicado el 50\% de la duración del
  plan.
\item
  Las estimaciones de costo, esfuerzo, tiempo, y planeación son
  aproximadas, y representan la intención de la propuesta con la
  información conocida por las partes al momento de su realización.
\item
  Las extensiones en los entregables, o cambios a la propuesta se
  acordarán en definición y extensión por separado.
\item
  La tarifa de los controles de cambio de la propuesta es de \$/.
  120.000 COP la hora. Incluye impuestos.
\end{enumerate}

\section{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software de
la Plataforma
Trii.co}\label{sec:propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-de-la-plataforma-trii.co}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  4 días trabajo
\item
  Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa, dedicado dos
  días
\item
  El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo, y técnico.
\item
  Costo es de \$1150 USD con impuestos.
\item
  No incluye: por restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
  diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
  infraestructura
\end{itemize}
